IA Q2 2019-2020
Sistemas basados en el conocimiento

Miembros del equipo:
- Jordi Cluet i Martinell
- Rodrigo Arian Huapaya Sierra
- Enric Lamarca Ferrés


Práctica 2 - COACHING POTATOES - Prototipo inicial

Este documento explica lo que nuestro prototipo inicial es capaz de hacer hasta el momento.

- El usuario introduce:
  - Sus datos personales (nombre, edad, etc)
  - Sus habitos personales, de la lista de instancias que incluye la ontologia
  - Sus problemas fisicos, de la lista de instancias que incluye la ontologia
  - Sus objetivos de trabajo fisico, de la lista de instancias que incluye la ontologia

- El programa infiere, segun sus caracteristicas:
  - Su intensidad inicial, que indica su estado fisico y condiciona la intensidad que tendran
    los ejercicios (repeticiones, duracion...). De monento lo hace teniendo en cuenta 
    el IMC que calculamos y los habitos personales (buenos o malos) que tiene el usuario.
    Mas adelante se tendran en cuenta otros factores, como los ejercicios sencillos (tests que 
    realiza el usuario) o la dieta que tiene.

  - Problemas distintos a los que ha añadido, como problemas de edad, de presion, de peso, etc.
    
- El programa descarta aquellos objetivos que ya se cumplen con los habitos personales que 
  introduce la persona. De momento se hace de forma binaria: si el usuario indica que 
  realiza Natacion, y en nuestra base de conocimiento tenemos que Natacion cumple el objetivo
  de trabajar piernas, el programa considera que este objetivo ya esta cumplido, por lo que
  si el usuario indica que lo quiere trabajar, no le recomendará ningún ejercicio para dicho objetivo.

- El programa usa los problemas introducidos y los inferidos para filtrar aquellos ejercicios 
  que son contraindicados para dichos problemas. Así pues, si el usuario indica que tiene un problema
  musculo-esqueletico y algun ejercicio es contraindicado para dicho problema, lo descartamos
  de antemano para evitar recomendarselo. Lo mismo si, por ejemplo, el usuario tiene mas de 100 años,
  ya que el programa infiere que el usuario tiene un problema de edad.
  
- El programa utiliza los objetivos que quedan por cumplir para escoger que ejercicios son los que recomienda.
  Ademas, segun la intensidad inicial calculada previamente, recomienda una version diferente de cada ejercicio,
  ya que para cada uno tenemos una instancia de intensidad Baja, Media y Alta, con diferente numero de 
  repeticiones maximas y duracion.
    
- El programa siempre se asegura que la suma de duraciones de todos los ejercicios del dia no supera el tiempo
  disponible del usuario. De momento, lo hace asignando tanto tiempo como puede (inferior a la duracion y repeticiones
  maximas) al primer ejercicio del dia, luego con el segundo, y asi sucesivamente. Cuando se acaba el tiempo
  disponible, los ejercicios restantes se recomiendan con tiempo 0. Esto, en futuras versiones, se mejorara
  para que los ejercicios se repartan entre los dias para que todos (o los que sea posible) se puedan hacer en algun momento.

- Finalmente, con los ejercicios escogidos el programa crea una sola rutina diaria. El programa que genera es una 
  repeticion de esta rutina para cada uno de los 7 dias del programa. En futuras versiones se hara que cada dia tenga,
  posiblemente, diferente tiempo disponible y diferentes ejercicios.


Para ejecutar el programa, se tiene que hacer lo siguiente:
- Ejecutar (clear) en CLIPS
- Cargar el prototipo_inicial.clp, usando Load.
- Ejecutar (reset)
- Ejecutar (run)